This sixth chakra was created in the human beings
Dit zesde chakra was gecreëerd in de mens,
when he started thinking.
toen hij begon te denken.
Thinking is language expressed.
Denken is uitgedrukte taal.
If we do not have a language we cannot think.
Als we geen taal hebben, kunnen we niet denken.
But it does not mean there is no thought coming into us.
Maar dat betekent niet dat er geen gedachte in ons komt.
If we cannot express it,
Als we het niet uit kunnen drukken,
it does not mean there is no thought process working in us.
betekent dat niet dat er geen gedachteproces in ons bezig is.
But at that subtle stage when the thoughts are coming to us
Maar op dat subtiele niveau, wanneer de gedachten tot ons komen
they are not in language,
dan zijn ze niet in taal,
so they are not communicated to us,
dus ze worden niet naar ons gecommuniceerd,
and that’s why if we do not have language
en dat is waarom, als we geen taal hebben,
we cannot understand what we are thinking.
we niet kunnen begrijpen wat we denken.
That’s why you must have seen children cannot communicate to us
Dat is waarom je vast gezien hebt dat kinderen niet met ons kunnen communiceren
what they want because they cannot say what they are wanting.
wat ze willen, omdat ze niet kunnen zeggen wat ze willen.
They feel the urge in the stomach
Ze voelen de drang in de buik
and they want to ask for, say, water or something,
en ze willen vragen om, zeg, water of iets,
but they can’t say it to us,
maar ze kunnen het niet tegen ons zeggen,
and that’s why they cannot think what they have to say about.
en dat is waarom ze niet kunnen bedenken wat ze erover moeten zeggen.
But afterwards when you start thinking
Maar daarna, als je begint te denken
and putting it into language,
en het in taal omzet,
that language is stored in our brain as shown in the picture
dan wordt die taal opgeslagen in ons brein, zoals op het plaatje getoond wordt
on the left hand side and also on the right hand side
aan de linkerkant en ook aan de rechterkant
of that yellow and black, then it comes back to us,
van dat gele en zwarte, dan komt het weer bij ons terug,
later on as, thought waves. As if somebody is talking to us.
later, als gedachtegolven. Alsof iemand tegen ons praat.
But before the language starts,
Maar voordat de taal begint,
we can call it the inspiration
we kunnen het de inspiratie noemen
or the thought process at the very early stage,
of het denkproces in het hele vroege stadium,
comes to us in certain forms, and those forms are in light and shade.
komt tot ons in verschillende vormen, en deze vormen zijn in licht en schaduw.
They are not in language but in light and shade.
Ze zijn niet in taal, maar in licht en schaduw.
And after coming to Sahaja Yoga if you go deep into your thoughts
En als je nadat je bij Sahaja Yoga gekomen bent, diep in je gedachten gaat,
you’ll find they are nothing but lights and shade that are covering our Agya chakra.
dan zul je ontdekken dat ze niets dan lichten en schaduw zijn, die ons Agnya chakra bedekken.
One after another a light and shade, like a circular lighthouse,
De één na de andere een licht en een schaduw, als een ronddraaiende vuurtoren,
they give a kind of a pattern in our head.
zo geven ze een soort patroon in ons hoofd.
Now these patterns are moulded into language by us at a very early stage
Deze patronen worden nu in een heel vroeg stadium door ons in taal gegoten
and these are sort of filled into the cups of language
en deze worden zeg maar gevuld in de kopjes van taal
and then these cups are kept reserved in the brain
en dan worden deze kopjes bewaard in het brein
and they come to us that way.
en dan komen ze op die manier tot ons.
When we think we really understand because it’s a language that comes to us.
Wanneer we denken, begrijpen we echt, omdat het een taal is die tot ons komt.
So what happens to the animals? Do they think or not?
Dus wat gebeurt er met de dieren? Denken zij of niet?
They get a thought, an inspiration
Ze krijgen een gedachte, een inspiratie,
but they won’t be just thinking about it.
maar ze zullen er niet alleen over nadenken.
Now, these inspirations come to them as words when they start living with human beings.
Nu komen deze inspiraties tot hen als woorden wanneer ze met mensen beginnen te leven.
So these inspirations go into the thought again as we do.
Dus deze inspiraties gaan weer in de gedachte, zoals wij dat doen.
For example you give somebody a name,
Bijvoorbeeld als je iemand een naam geeft,
say you call him say Tom, or something – you call a dog
je noemt hem bijvoorbeeld Tom of zoiets, wat je een hond noemt,
– so now he knows that this word means ‘calling me’.
dus nu weet hij dat dit woord betekent 'ik word genoemd'.
So he connects himself with that word. But when he does not have the word,
Dus hij verbindt zichzelf met dat woord. Maar als hij het woord niet heeft,
when he’s just an animal, he’s just there, he doesn’t think.
wanneer hij gewoon een dier is, hij is er gewoon, dan denkt hij niet.
That’s why they are very spontaneous and we are not.
Dat is waarom zij heel spontaan zijn en wij niet.
Animals are extremely spontaneous. That cause they do not think the way we think.
Dieren zijn heel erg spontaan. Dat is omdat zij niet denken zoals wij denken.
And this has created the greatest problem for human beings: how to get beyond thoughts.
En dit heeft het grootste probleem voor de mens gecreëerd: hoe kom je voorbij je gedachten.
It’s a little complicated thing because
Het is een beetje ingewikkeld ding, omdat as you cannot see the l ik het misschien heel duidelijk kan zien, dat je het licht niet kunt zien.
And then the light forms the language, and then language, according to us, becomes our thoughts.
En dan vormt het licht de taal, en dan wordt de taal, volgens ons, onze gedachten.
But these thoughts are really conditionings on us
Maar deze gedachten zijn in werkelijkheid conditioneringen voor ons
and they are not inspired things.
en ze zijn geen geïnspireerde dingen.
They are not coming from inside and that’s why we are not spontaneous.
Ze komen niet van binnen en dat is waarom wij niet spontaan zijn.
For example if I am sitting here, now I cannot keep quiet as a human being.
Bijvoorbeeld als ik hier zit, dan kan ik niet stil zijn als een mens.
I’ll be thinking about something. I’ll be thinking, “What am I going to say?”
Ik zal aan iets denken. Ik zal denken: "Wat ga ik zeggen?"
Then “Should I say this or not?” “What if I say this, will that be alright or not?”
Dan "Zal ik dit wel of niet zeggen?" "Wat als ik dit zeg, zal dat goed zijn of niet?"
“Will that go to their heads or not?” All sorts of thoughts will be coming into My head.
"Zal het naar hun hoofd stijgen of niet?" Allerlei gedachten zullen in Mijn hoofd komen.
Then from one side I will be questioning myself. From the other side the answers will be coming,
Dan zal ik van de ene kant Mezelf vragen stellen. Van de andere kant zullen de antwoorden komen,
“Alright you say this and if you say like this
"Oké, zeg dit, en als je het zo zegt,
they may appreciate you Go this way that way they will understand.”
zullen ze je misschien waarderen, ga zo en zo en ze zullen het begrijpen."
Like that you see. So the sorting out goes on in our brain through our experiences of this lifetime of ours.
Op die manier, zie je. Dit uitzoeken gaat dus door in onze hersenen door onze ervaringen in dit leven van ons.
Whatever have been our experiences in this lifetime
Wat onze ervaringen ook zijn in dit leven
in dealing with people in getting experiences from others:
in de omgang met mensen en het opdoen van ervaringen van anderen:
all these are conditioned into our brain
deze worden allemaal geconditioneerd in ons brein
and the whole thing becomes a thought process,
en het geheel wordt een gedachteproces,
which comes to us through this interaction of thought
dat tot ons komt door deze interactie van gedachte
and action, action and thought, which just starts waves
en actie, actie en gedachte, wat gewoon golven teweegbrengt
– which action to take, what thought to be put in,
-welke actie te ondernemen, welke gedachte erin te stoppen,
how to solve it and we think we are analysing ourselves.
hoe het op te lossen en we denken dat we onszelf analyseren.
It’s a very superficial thing.
Het is een heel oppervlakkig iets.
Actually you do not analyse anything whatsoever, you do not.
Eigenlijk analyseer je helemaal niet, dat doe je niet.
As I told you the other day you do not do anything.
Zoals ik jullie eerder verteld heb, doe je helemaal niets.
So your thinking is nothing but a bubbling going on.
Dus jullie denken is niets anders dan iets wat aan het borrelen is.
Because when, like a sea even, which is, so deep down, so quiet
Want wanneer, zelfs als een zee, die is, ver in de diepte, zo kalm,
– when it touches the shore it has a action and reaction.
wanneer ze de kust raakt, treedt er een actie en reactie op.
In the same way when you are seeing at something,
Op dezelfde manier, wanneer je naar iets kijkt,
because your attention is outside,
omdat je aandacht naar buiten gericht is,
immediately a thought wave is created out of that,
wordt er onmiddellijk een gedachtegolf uit gecreëerd,
which goes back and gives you all the images about it,
die teruggaat en je alle beelden erover geeft,
whatever you know about that particular thing
wat je ook maar weet over dat bepaalde ding
and it comes back to you as thought process.
en het komt bij je terug als een gedachteproces.
It’s going on all the time,
Dit gaat de hele tijd door,
and it can be so maddening that we cannot stop our thoughts: it just goes on like mad.
en het kan zo gekmakend zijn dat we onze gedachten niet kunnen stoppen: het gaat gewoon door als een gek.
You don’t know, you can’t sleep because thoughts are coming.
Je weet het niet, je kunt niet slapen omdat gedachten komen.
Sometimes they could be horrifying, sometimes they are gratifying, sometimes romantic,
Soms kunnen ze gruwelijk zijn, soms zijn ze bevredigend, soms romantisch,
sometimes absolutely negative, sometimes very positive.
soms absoluut negatief, soms heel positief.
Sometimes you feel “I must do this,” sometimes you feel “I shouldn’t do this”.
Soms voel je "Ik moet dit doen." Soms voel je "Ik moet dit niet doen."
But when you [are] actually doing – you do not think.
Maar als je daadwerkelijk iets doet, dan denk je niet.